# FamilyWalet

## Семейный кошелек

### Функции

- Только участники могут распоряжаться средствами, можно добавлять новых членов или удалять старых
- Накопление можно деллать всем вместе с помощью earnedMoney. Снимать деньги можно с помощью wantToSpendMoney
- Редактировать список участников может только овнер.

### Клиент

P.S.: По хорошему надо заменить логгинг на эвенты, чтобы отслеживать это в Web3, но писал давно и забыл про них

Написан Web3 клиент: для его старта нужно сделать node app.mjs, но сначала заполить секреты в файле secrets.json

Сначала он спросит путь к секретам - secrets.json
Затем путь к abi - лежит в корне репы, так что можно ответить abi.json

Теперь откроется список комманд - чтобы вызывать нужную надо ввести ее цифру (и дополнительные аргументы, если потребуется)

### Вопросы

1) На самом деле есть очень много различных расширений. Если известный метамаск направлен именно на взаимодейтсвие с кошельком, то есть и другие,
способные, например, отслеживать средний gasPrice. Также есть и встроеныне в браузер сканнеры. 
Так или иначе, расширений безмерное количество, но надо быть аккуратным, чтобы не попасться на скам

2) Метамаск просто создает некоторый прокси-мост для взаимодействия приложения через него. Причем все ключи остаются локальными у пользователя

3) Так как открытыми ключами можно делиться, веб-приложения используют некастодиальные идентификационные кошельки, чтобы подписать закрытым ключом транзакцию. 
Впоследсвтии транзакция может быть проверена открытым ключом

4) Помимо RPC, глобально, можно создать свой узел. То есть настроить свой узел с, например, Ethereum, а систему взаимодействия настроить самостоятельно, 
не используя JSON RPC

5) Уесли говорить о способах чтения данных, то есть еще кастомные события, которые можно прослушивать для чтения данных, но они должны быть заранее заложены в коде до деплоя.
Помимо этого, есть The Graph, позволяющий настраивать уже после деплоя контракты фильтрацию по прослушиваемым событиям, то есть выбрать,
какие контракты, события, транзакции слушать
